# Домашняя работа 4. 

## Базы данных и язык структурированных запросов SQL

1. Прочитайте статьи, которые упоминаются в лекции
2. Скачайте из репозитория тестовую БД DBname.db
3. Получите к ней доступ из DB Browser for SQLite (пример в презентации 4)
4. Получить к ней доступ из Jupyter-ноутбука (пример в файлах с лекции)
5. Решите задачи по SQL

# Задачи по SQL

В организации есть система оценок деятельности сотрудников. Каждый сотрудник получает оценку от 1 до 5 баллов за каждый день своей работы.
Есть таблица с результатами этих сотрудников в формате (сотрудник, оценка, день). 

Сама таблица доступна здесь: 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GLkELKmwETnaYfr9kTBAS91X24--c_tBRujsgXPbYYM/edit?usp=sharing

1. Создайте в БД таблицу с названием EmployeePoints и полями Employee,Point,Date. 
При помощи предложения INSERT заполните таблицу значениями аналогично тому как она представлена в гугл-доке.
2. Напишите SELECT, который выводит список уникальных имен сотрудников.
3. Напишите SELECT, который выводит список сотрудников, упорядоченный по количеству полученных оценок "5", начиная с сотрудника, который получил их максимальное количество.
5. Сохраните результаты двух предыдущих селектов в виде пандас-датафреймов в Jupyter-ноутбуке, так чтобы и текст селекта и результат датафрейма были очевидно видны в блокноте рядом друг с другом. 
4. Загрузите в ваш репозиторий в папку 4 все получившиеся файлы: файл базы данных, файл Jupyter-ноутбука.

Если вы испытываете трудности с этим заданием - пересмотрите презентацию с 4 занятия и поковыряйте сайты, упомянутые в конце презентации.


## Конец